أَللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ عَلَى أَصْحَابِهِ أَبَدًا بِالْفَضْلِ وَالْكَرَمِ
أَللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ سَيِّدِ الْعَرَبِ وَالْعَجَمِ
أَللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ شَافِعِ الْأُمَمِ
主啊!求你用广恩大慈常常赞念穆罕默德及其一切随贤吧!
主啊!求你赞念阿拉伯和伊朗的元首穆罕默德吧!
主啊!求你赞念拯救教生的穆罕默德吧!
بِسْمِ اللهِ الّرَحْمۤنِ الّرَحِيمِ
① بِاسْكَ الّلَهُمَّ وَ ذِكْرِكَ فَتْحِى وَ فُتُوحِى وَ بِحَمْدِكَ الّلَهُمَّ  وَ شُكْرِكَ مَزِيدُ رَوْحِى وَ رُوحِى وَ بِمَدِيحِ نَبِيِّكَ وَ ثَنَاءِ حَبِيبِكَ وَ صَفِيِّكَ نُورُ قَلْبِى وَ سُرُورُ سِرِّى  وَ بِوِلاَءِ آلِهِ وَ بِمَحَبَّةِ صَحْبِهِ وَ ثُوقُ أَمْرِى  وَ خُلُوصُ بِرِّى فَلَكَ الْحَمْدُ حَمْدًا يُوَافِى الّنِعْمَ وَ يُكَافِى الْمَزِيدُ وَ عَلَيْهِ وَ عَلَيْهِمُ الّصَلۤوةُ وَ الّسَلاَمُ مَا يَنْمُو وَ يَزِيدُ وَ لاَ يَبِيدُ أَمَّا بَعْدُ فَلَمَّا كَبُرَ سِنِّى وَهَنَ الْعَظْمِ مِنِّى وَ اشْتَعَلَ الرَّأْسُ شَيْبًا وَ لَمْ أَرَ فِى أَوَانِ الرَّحِيلِ رَيْبًا وَ ضَعُفَ قَوَايرِ عَنْ إِسْتِزَادَةِ الزَّادِ وَ لَمْ يَبْقِ سِوَى الْإِسْتِشْفَاعِ وَسِيلَةٌ لِلْمَعَادِ تَوَجَّهْتُ نَفْسِى فِى النَّفَسِ الْأَنْفَسِ إِلَى الْفَيْضِ الْأَكْمَلِ الْأَقْدَسِ لِإِسْتِغْفَارِ مَافَاتَ مِنْ أَيَّامِى فِى آثَامِى وَ إِسْتِعْمَارِ مَاضَاعَ مِنْ أَعْمَارِى فِى إِشْعَارِى بِإِنْشَاءِ قَصِيلَةٍ فَرِيدَةٍ مَلْحًا وَ إِيتَاءِ جَرِيدَةٍ جَدِيدَةٍ نَعْتًا تَوَسُّلاً إِلَى مُشَفَّعِ شَفِيعِ جَمِيعِ الْمُذْنِبِينَ وَ تَوَسُّلاً إِلَى وُصُولِ رَبِّ الْعَالَمِينَ صَلَوَاتُ اللهِ وَ سَلاَمُهُ عَلَيْهِ وَ عَلَى آلِهِ وَ أَصْحَابِهِ وَ أَتْبَاعِهِ أَجْمَعِينَ إِذَا انْبَعَثَتْ مِنْ قَلْبِى دَاعِيَةٌ قَدِيمَةٌ وَ تَجَدَّدَتْ فِى سِرِّى عَزِيمَةٌ عَظِيمَةٌ فَقَدْ كُنْتُ فِى بَعْضِ أَحْيَانِ الّسِيَاحَةِ إِطَّلَعْتُ عَلَى مُخَمَّسِ الْقَصِيدَةِ الْبُرْدِيَّةِ الْبُوصَرِيَّةِ رَوَّحَ اللهُ رُوحَ نَاظِمِهَا بِالّتَسْلِيمِ وَ الّتَحِيَّةِ  ②وَ لِإِسْتِعْجَالِ صَاحِبِهِ لَمْ يَفِ الْوَقْتُ بِإِسْتِفَاءِ فَرَايِدِ فَوَايِدِهِ وَ إِسْتِتْمَامِ عَوَايِدِ مَوَايِدِهِ فَلَمَّا غَابَ وَ إِلَى مَآبِهِ آبَ تَحَرَّكَتِ الْعَزِيمَةِ عَلَى الّتَخْمِيسِ وَ بَرَزَ الْوُسْعُ فِى الّتَجْنِيسِ وَ الّتَئْنِيسِ فَافْتَتَنِى الّزَمَانُ وَ الْمَكَانُ وَ لَزِمَ الْإِلْتِزَامُ وَ جَلاَءُ الْأَوْطَانِ مِنْ بَلَدِ خُرَاسَانِ وَ فَتَرَ الْعَزْمُ وَ تَغَيَّرَ الْحَزْمُ فَلَمَّا سَكَنَ الْفِتَنُ وَ حَصَلَ الْمَئْمَنُ تَوَجَّهْتُ إِلَى ذۤلِكَ الْمَرَامِ وُفِّقْتُ بِحَمْدِ اللهِ وَ مَنِّهِ عَلَى الْإِكْمَامِ وَ الْإِتْمَامِ فَنَظَمْتُ سُبْحِ نَظْمِى الْفَاتِرِ فِى سِلْكِ تِلْكَ الْجَوَاهِرِ وَ ضَمَمْتُ خَزَفَ شِعْرِى الْقَاصِرِ إِلَى عِقْدِ عُقَدِ الّزَوَاهِرِ وَ نِعْمَ مَا قَالَ مَنْ قَالَ دَرْ رُشْتَهَ كُشَنْدِ بَاجَوَاهِرِ شِبْهِ رَا فَإِنَّهَا قَصِيدَةٌ رَضِيَّةٌ مَقْبُولَةٌ وَ جَرِيدَةٌ مَرْضِيَّةٌ مَوْصُولَةٌ  لَعَلَّ نَفَحَاتِ آثَارِ قُبُولِهَا وَ بَرَكَاتِ أَنْوَارِ وُصُولِهَا تَسْرِى إِلَى الْكَلِمَاتِ الْمُدْرَجَةِ بَيْنَ أُصُولِهَا وَ الْمَعَانِى الْمُقْحَمَةِ بَيْنَ فُصُولِهَا وَ لَمَّا كَانَتْ نُسْخُ الْقَصِيدَةِ مُتَفَاوَتَةً تَقْدِيمًا وَ تَئْخِيرًا وَ تَقْرِيرًا وَ تَحْرِيرًا إِخْتَرْتُ الّنُسْخَةَ الَّتِى شَرَحَ عَلَيْهَا الْحَضْرَةُ الّشَيْخِيَةُ الْمَوْلَوِيَّةُ الْجَلاَلِيَّةُ الْخُجَنْدِيَّةُ مَقْبُولَةٌ لِلْحَضُرَةِ الّنَبَوِيَّةِ صَلَوَاتُ اللهِ وَسَلاَمُهُ عَلَيْهِ فَإِنَّهُ بَعْدَ مَا الْتَزَمَ الْمُحَاوَرَةَ الّشَرِيفَةَ مَدَّةً مَدِيدَةً عَزْمَ عَلَى الْخُرُجِ   ③ لِأَجْلِ أَدَاءِ دَيْنٍ وَقَعَ لَهُ فَرَآى نَقِيبُ الْمَدِينَةِ الْكَرِيمَةِ رَسُولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فِى الْمَنَامِ فَقَالَ لَهُ أَدِّدَيْنِ جَلاَلِ الّدِينِ وَلاَتَدَعْتُ يَخْرُجُ مِنْ جَوَارِنَا وَيَبْعَدُ عَنْ دِيَارِنَا وَ أَنَّهُ مَاكَانَ أَخْبَرَ أَحَدًا مِنْ دَيْنِهِ وَعَزْمَ خُرُوجِهِ فَلَمَّا حَكَىَ الّنَقِيبُ رُؤْيَاهُ لَهُ تَرَكَ عَزْمَ الْخُرُوجِ وَ إِلْتَزَمَ الْمُجَاوِرَةَ إِلَى آخِرِعُمْرِهِ الْشَرِيفِ رَوَّحَ اللهُ رُوحَهُ وَ لَهُ مُصَنَفَاتٌ كَثِيرَةٌ وَ فِى الْأَحَادِيثِ أَسَانِيدٌ عَالِيَةٌ وَ عَلَيْهِ كُلُّ الْإِعْتِمَادِ ثُمَّ إِنِّى بِحَمْدِ اللهِ تَرَجَّمْتُ تَرْكِيبَهَا وَ عَجَّمْتُ تَعْرِيبَهَا وَ عَشَرْتُ تَخْمِيسَهَا وَ نَشَّرْتُ تَئْنِيسَهَا بِتَرْجُمَةٍ وَاضِحَةٍ تَسْهِيلاً وَ تَذْنِيبًا وَ تَكْمُلَةٍ فَايِحَةٍ تَذْئِيلاً وَ تَعْقِيبًا فَأَتْمَمْتُ حَامِدًا للهِ وَ مُصَلِّيًا وَ مُسْلِمًا عَلَى رَسُولِ اللهِ صَلَى اللهُ عَلَيهِ وَ عَلَى آلِهِ وَ أَصْحَابِهِ وَ أَحْبَابِهِ وَ أَزْوَاجِهِ وَ أَتْبَاعِهِ وَ أَشْيَاعِهِ وَ سَلَّمَ وَ الْحَمْدُ للهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ قَالَ الْعَبْدُ الْفَقِيرُ إِلَى عِنَايَةِ اللهِ تَعَالَى وَ تَعَظَّمَ الْمُفْتَقِرُ إِلَى شَفَاعَةِ رَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مُتَوَجِّهًا إِلَى جَنَابِ الْقُدُّوسِىِّ مُحَمَّدُ بْنُ مُحَمَّدِ الْمَوْلَوِىِّ الّتَبَادِ كَافِىِّ الّطُوسِىِّ*******عَفَى اللهُ عَنْهُ وَ تَقَبَّلَ رَسُولُ اللهِ مِنْهُ فِى الّدَارَيْن
奉普慈独慈真主的尊名
主啊，我意念言行的开始，全凭你的尊名和记想你。主啊！我快乐的增加和灵魂的升腾，全凭赞美你和知感。
我虔诚的伊玛尼的清亮和心中的快乐，全凭夸赞你的爱臣和己人。我外事的牢靠和内事的纯洁，全凭接近他的后裔和受喜的配贤。
万赞全归你。这种赞念是能获得广恩厚慈的，也是能领取加倍报酬的。那有始无终，永无穷尽的真恩惠福，是降给至圣及他的众配贤的。
在赞美真主，夸赞至圣之后，我产生了一个动念：我衰老了，筋骨松懈了，头发白了，归回就在眼前，而我所预备的路费，确是太少了，希望归会于美好，除了寻找一个引进的向导外，别无他法。因此，我在宝贵的一呼一吸中，使自己朝向最全美，最完善的真恩，我把自己的终生动荡在全美的《穆罕默思》中。
我诵诗以求主恕饶我在罪海中所浪费的时光，以弥补我虚度的年华。我借抄写夸赞至圣的妙语佳诗，希望能进到准我悔罪，替我求饶的至圣面前，再随他升到调养众世界的真主御前。
真主的广恩厚慈只赐给至圣及他的后裔，助士，随贤。突然，这早已有过的念头在我心中出现了，我决心实现它，因为在我游山玩水时，喜逢这个《布勒德提布箕忍耶提》的五联诗。
求真主把真恩吉庆赐给传述者，并使他的灵魂罄香！
因为时间的仓促和忙碌，作者未完成他妙义环生的珍诗，耐人寻味的宝词就归真了。
我举意继承他的遗志，完成这部佳作，然因我能力有限，暂时只能把他搜集成册，哪知，毛拉出了风波，恶劣的处境迫使我离开胡拉桑城，这时，我的意志松懈了，精神恍惚了，后来，风波平息了，我才平安回来，再次举意完成此事。
知感真主，终于使我完成了这一夙愿，我把自己廉价的劣珠穿在他的明珠宝串上了，有人说得好：“砖瓦和珠宝已穿成一串了，”的确，他是得主喜爱，承领的珍诗，也是至圣喜爱的宝词。
愿它乘主承领的香风到达光辉吉庆荣威荣耀的至圣面前！
因原诗是抄录的，各有不同，故我选取了筛海毛拉哲俩领耶阁下抄录的这一本，也是至圣承认的一本，祈主赐给至圣真恩厚慈！哲俩伦迪尼长期看守至圣的尊陵。后因欠债太多而举意外出。
这时，麦地那的君王梦见了至圣（祈主安慈他），至圣对君王说：“你交还哲俩伦迪尼欠的债吧！你不能让他远离我的身旁。
”其实，哲俩伦迪尼并没有对人说过自己欠债，将举意外出。君王遵命登门拜访了哲俩伦迪尼，讲了梦中之事。于是，他丢了外出的念头，决心终身看守至圣的拱北。
祈主使他的灵魂磬香，他的学多注释，水平极高，且准确可靠，我编排了他杰作的次序，并在阿拉伯文旁注上了波斯文，把五联诗改写成十联诗。
我用浅显明白的注释阐明了它，为了补遗和收尾，我用磬香美满传播宣扬了它。感赞真主，夸赞钦圣！使我完成了此事，求主赐至圣以及他的后裔，助贤，喜者，眷属，随从，仆人一总吉庆平安！
万赞全归调养众世界的主，求主收容，求圣拯救朝向毛拉特巴迪卡尼图新耶的穆罕默德子孙！穆罕默德一边的众仆说：“求主赦宥他，两世承领他”，阿米乃！